## 事件的触发过程是怎么样的？知道什么是事件代理嘛？

事件触发有三个阶段：

1. window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
2. 传播到事件触发处时触发注册的事件
3. 从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发  
   特例如果给一个 body 中的子节点同事注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行

```
// 以下会先打印冒泡然后是捕获
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('冒泡')
  },
  false
)
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('捕获 ')
  },
  true
)
```

```
<!-- addEventListener(eventType,fn,config)   -->
<!-- config可以是boolean，代表是否是捕获事件   -->
config={
    <!-- 是否捕获 -->
    cature:Boolean,
    <!-- 回调函数是否只调用一次,true的话在调用后会移除监听 -->
    once:Boolean,
    <!-- 是否永远不会调用preventDefault -->
    passive:Boolean
}
```

stopPropagation 可以阻止事件的进一步传播，通常我们认为只用来组织事件冒泡，其实也可以阻止捕获事件  
stopImmediatePropagation 同样也能阻止事件进一步传播，但是还能阻止该事件目标执行别的注册事件

```
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    event.stopImmediatePropagation()
    console.log('冒泡')
  },
  false
)
// 点击 node 只会执行上面的函数，该函数不会执行
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('捕获 ')
  },
  true
)
```

## 事件代理

通过给父节点绑定代理事件，来实现事件的代理

```
<ul id="ul">
	<li>1</li>
    <li>2</li>
	<li>3</li>
	<li>4</li>
	<li>5</li>
</ul>
<script>
	let ul = document.querySelector('#ul')
	ul.addEventListener('click', (event) => {
		console.log(event.target);
	})
</script>
```

优点：节省内存，不需要给子节点注销事件  
场景：一个 ul 下面有很多 li，那么给每个 li 绑定事件肯定没有给 ul 注册事件来的节省内存和方便事件绑定和注销操作

## 跨域

> 涉及面试题：什么是跨域？为什么浏览器要使用同源策略？你有几种方式可以解决跨域问题？了解预检请求嘛？

形成跨域的条件：协议+域名+端口号 三者一个不同就会跨域  
跨域主要是用来放置 CSRF 攻击的。简单点说，CSRF 攻击是利用用户的登录态发起恶意请求。  
跨域并不能完全的阻止 CSRF，因为请求还是发送了出去，只是请求返回的结果被浏览器拦截了  
跨域解决方法：

1. JSONP:利用 script 标签没有跨域限制的漏洞，通过请求 script 标签指向一个需要访问的地址，并提供一个回调函数来处理接收回来的数据（局限于 get）
2. 设置 CORS： 服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS 了，该属性设置哪些域名可以访问资源，如果设置通配符（\*）就代表所以网站都可以请求资源
3. document.domain 该方式只能用于二级域名相同的情况下,如：www.a.test.com 和 www.b.test.com

## 存储

> 涉及面试题：有几种方式可以实现存储功能，分别有什么优缺点？什么是 Service Worker？

| 特性         |                    cookie                    | localStorage |       sessionStorage       | indexDB  |
| ------------ | :------------------------------------------: | :----------: | :------------------------: | -------- |
| 数据生命周期 |      一般由服务器生成，可以设置过期事件      |   长期存储   | 在一个会话生命周期里都存在 | 长期存储 |
| 数据存储大小 |                     4kb                      |     5MB      |            5MB             | 无限     |
| 与服务端通信 | 每次请求都会自动携带在 header 中，有性能影响 |   不会携带   |          不会携带          | 不会携带 |
