## 1.行内元素有哪些？块级元素有哪些？行内元素如何转换为块级元素

行内元素：font strong b em i del s ins u a span
块级元素：div p ol ul li h1~h6 section footer header form article
样式加上 display:block;

## 2.请回答，css 代码有几种常见的引入方式，分别是什么？

1.内联方式，直接写在 html 标签中  
2.嵌入方式，在 html 头部中的 style 标签下书写 css 代码  
3.链接方式，在 html 头部的 head 标签引入外部的 css 文件<link rel="stylesheet" type="text/css" href="xxx.css">  
4.导入方式，指的是使用 css 规则引入外部 css 文件<style>@import url(xxx.css)</style>

## 3.web 标准指的是什么？（提示：一个高效网页的体系）

web 标准不是一个单一的标准，而是一系列标准的集合，主要由：结构、表现、行为三个标准组成  
1.结构化标准语言：主要是 XHTML 和 XML，用于描述网页。  
2.表现标准语言：主要是 CSS，用于美化页面  
3.行为标准语言：主要是 JavaScript 和 ECMAScript，用与网页与用户的交互等，使网页变得富有生命力

## 4.请简化以下 css 代码

原代码

```
#content{
    margin:0 10px;
    padding:0;
    background:#ffffff;
}
#content div{
    margin:0 10px;
    padding:0;
    font-size:14px;
    text-align:center;
    color:#e9e9e9;
}
#nav{
    margin:0 10px;
    padding:0;
    background:#e0e0e0;
}
```

改变后

```
#content,#nav{
    margin:0 10px;
}
#content{
    background:#ffffff;
    font-size:14px;
    text-align:center;
    color:#e9e9e9;
}
#nav{
    background:#e0e0e0;
}
```

## 5.大多浏览器 body 默认的 margin 值是多少？

8px

## 6.读 html

如果是标准盒模型的话：宽度 302px 左边 40px 上边 10px  
IE 盒模型的话：宽度 100px 左边 40px 上边 10px

## 7.css、html 编写一个两列布局的网页，要求右侧宽度为 200px,左侧自动扩展

```
<style>
    .wrap{
        display: flex;
        width:100%;
        height:500px;
        background:red;
    }
    .left{
        flex-grow: 1;
        height: 500px;
        background: yellow;
    }
    .right{
        width: 200px;
        height: 500px;
        background: green;
    }
</style>
<div class="wrap">
    <div class="left"></div>
    <div class="right"></div>
</div>
```

## 8.居中一个浮动元素

```
#my-defined{
    position:absolute;
    width:300px;
    height:500px;
    //答案
    top: 50%;
    left: 50%;
    margin:-250px auto auto -150px;
}
```

## 9.

## 10. form 表单中的 method 属性常用哪些值，他们的区别是什么？

GET、POST 向服务器发送的是 get 请求还是 post 请求

## 11.如何去掉 ul>li 结构中 li 前面的圆点？去除圆点后，每个 li 前面会有空余，如何解决。

li 加 list-style:none ul 的 padding-left:0

## 12.写出 JavaScript 语言 typeof 可能返回的结果

number string undefined boolean symbol bigInt Object

## 13.数组转字符串

arr.join("")

## 14.请写出 html、css、JavaScript 注释的代码形式

<!-- -->  /* */    //

## 15.编写一段 js 文本生成下面的 dom

```
const example = document.createElement("div")
example.classList.add("example")
const slogan=document.createElement("p")
slogan.classList.add("slogan")
slogan.innerText="姬成，你最帅!"
example.appendChild(slogan)
```
